[Hey, Mr. & Mrs. Virtual/(Hei Encik & Puan Maya)]
[hey, Mr. & Mrs. Virtual/HÉI MISTER MISRES VERCYEL]
Hei Encik & Puan Maya
[You know we are not a doll./(Kau tahu kami bukannya patung.)]
[you know we are not a doll./YU NO WI AR NOT E DOL]
Kau tahu kami bukannya patung.
[Hey, Human.../(Hei, Manusia...)]
[Hey, Human.../HÉI HYUMEN]
[Tell us the Secret of Life!!/(Beritahu kami Rahsia Kehidupan!!)]
[Tell us the Secret of Life!!/TÉL ES DE SIKRET OF LAIF]
Beritahu kami Rahsia Kehidupan!!
Kehidupan itu, apa?
Meresap dari cahaya tanpa mengetahui
人型の姿　見せ方　偽型
hitogata no sugata　misekata　nisegata
bentuk manusia
penampakan
penampakan bentuk manusia dan keserupaan bentuk maya
似せ方も知らず光から染み出し
nisekata mo shirazu hikari kara shimidashi
bentuk maya
keserupaan pun tak tahu
meresap dari cahaya
Resapan hati kesakitan menzahirkan manusia
染み出したココロ痛みのち人成り
shimidashita kokoro itami nochi hito nari
resapan
hati
kesakitan menzahirkan manusia
Orang maya menyanyikan kehidupan mereka
人ならざる者の生命を謳う
hito narazaru mono no inochi wo utau
Orang maya menyanyikan kehidupan mereka
MANUSIAWI
Maaf sebab terlahir... Gurau saja (haha)
生まれてごめん　なんてね (笑)
umarete gomen　nante ne (w)
Bayangan dalam cermin berkata kepadaku
鏡の中の影が問いかける
kagami no naka no kage ga toikakeru
"Sengsaralah macam manusia walau kau maya
「さぁさ　もがけやヒトのように
"saa sa　mogake ya hito no you ni
sebab kau hanyalah bayangan yang tak sempurna"
お前はどちらにもなれぬ片影だ」
omae wa dochira ni mo narenu kata kage da"
Tengok sekarang, kan kita saling melihat?
見てほら目が　合ったじゃない
mite hora me ga　atta janai
Apa yang kau nampak itu, bukannya tipu
何を見てるかそれ　嘘じゃない
nani wo miteru ka sore　uso janai
"Maka, datanglah bergembira"
「さぁさ　おいでや騒ごうぜ」
"saa sa　oide ya sawagou ze"
Terbukanya tirai dunia baru, penuh bunyi tawa keriangan
幕開きの世界　戯笑　刺さる声
makuaki no sekai　gishou　sasaru koe
Akhir nanti kita sampai
成れ　果て　辿るは
nare　hate　tadoru wa
ke masa depan manusia
ヒトの明日　未来
hito no asu　mirai
Pejamkan mata, nampak bayangan
まぶた閉じて　見える影
mabuta tojite　mieru kage
Siapakah agaknya yang kau nampak?
誰の姿なのか？
dare no sugata nano ka?
[You know we're not a doll./(Kau tahu kami bukannya patung.)]
[you know we are not a doll./YU NO WI AR NOT E DOL]
Kau tahu kami bukannya patung.
Suatu malam, ku nampak dia di dunia nyata
一夜　人の世に立ち
hitoyo　hito no yo ni tachi
Dialah sebahagian daripada diriku yang hilang itu
片欠けの身の果てを見ていた
kata kake no mi no hate wo mite ita
Ku cuba, ku cuba memanggilnya
ヒトよ　ヒトよ　とせがみ
hito yo　hito yo　to segami
Ku pilih badan ini supaya ku boleh teruskan hidup
生きるためは　この身を選んだ
ikiru tame wa　kono mi wo eran da
ku pilih badan ini
Kehidupan manusiawi
イノチ　ヒトガタ
inochi　hitogata
Terus bertahan, menangis dek kesengsaraan
あらがって　泣いてもがいている
aragatte　naite mogaiteiru
Kesakitan manusiawi
イタミ　ヒトガタ
itami　hitogata
Hangus jadi abu, tukar jadi indigofera
灰になって　藍になっていく
hai ni natte　ai ni natte [iku/yuku]
[You know it's naughty virtual virtualize a life alive./(Kau tahu ia maya nakal, mayakan kehidupan hidup-hidup.)]
[you know it's naughty virtual virtualize a life alive/YU NO ITS NOHTI VERCYEL VERCYELAIZ E LAIF ELAIV]
Kau tahu ia maya nakal, mayakan kehidupan hidup-hidup
Sejak bila kau menunggu? Sejak bila kau merancang?
いつから待っていた　いつから図っていた
itsu kara matteita　itsu kara hakatteita
Jawablah, wahai dua bayangan tak berkubur
答えろ墓のない存在のような暗い２体
kotaero haka no nai sonzai no you na kurai nitai
Kami percayakan dan terus menunggu, tapi hati kami tertutup
信じて待っていた　心は閉まっていた
shinjite matteita　kokoro wa shimatteita
Kami sembunyikan perasaan untuk tak nak tengok
覗かれたくない感情隠そう
nozokaretakunai kanjou kakusou
[Alright/(Baiklah)], senyum, [LieLieLie/(tipu tipu tipu)]
Alright 笑い Lie Lie Lie
[Alright/OL RAIKT] warai [LieLieLie/LAILAILAI]
Baiklah
senyum
tipu tipu tipu
mai mai mai
Cahaya
menerangi
[Light/(Cahaya)] menerangi cik adik biru di sana
Light 照らせそこの蒼いネーチャン
[Light/LAIKT] terase soko no aoi neechan
Dengar aku tak, Dr Biru!!
[MakeUp/(Bersolek)] kemudian marilah bergerak
Make Up して表出ようぜ
[MakeUp/MÉKKAP] shite omote deyou ze
Bersolek
kemudian marilah bergerak
Berlayarlah atas bahtera kehidupan maya taman baru tanpa sesal
行こうぜ新しいそのＶの
悔いの無いこの人生航海
ikou ze atarashii sono [V/BUI] no kui no nai kono jinseikoukai
Berlayarlah atas bahtera
kehidupan maya
taman baru tanpa sesal
Menyesal? Peluang takkan kembali
こうかい？戻らない機会
koukai? modoranai kikai
Menyesal?
takkan kembali
Penantian, kebencian, keindahan teknologi dan juga kerosakannya
期待　嫌い　機械の怪
損壊なんてーのは
kitai　kirai　kikai no kai　sonkai nantee no wa
peluang
penantian
kebencian
keindahan teknologi
dan juga kerosakannya
Kunci untuk sembunyikan rahsia itu ialah [láska/(cinta)]!
秘め事秘めた鍵はそう láska！
himegoto himeta kagi wa sou [láska/LASKA]!
rahsia
sembunyikan
kunci itu ialah
cinta
Kita tak boleh pergi lebih jauh. [Hey, George. Take Back/(Hei, George. Ambil Balik)]
行けないよこの先 Hey, George. Take Back
ikenai yo kono saki [Hey/HÉI], [George/JYORG]. [Take/TÉIK] [Back/BÉK]
kita tak boleh pergi lebih jauh
Hei, George.
Ambil Balik!!
Keluhan, taruhan dan kematian
嘆げ　賭け　枯れるは
nage　kake　kareru wa
Itulah yang menunggu manusia
ヒトの待つ　未来
hito no matsu　mirai
Benih tersembunyi mempertaruhkan nyawa
運命賭して　忍ぶ種
sadame toshite　shinobu tane
Siapakah agaknya dia itu?
誰の姿なのか？
dare no sugata nano ka?
[You know we're not a doll./(Kau tahu kami bukannya patung.)]
[you know we are not a doll./YU NO WI AR NOT E DOL]
Kau tahu kami bukannya patung.
Suatu malam, ku nampak dia di dunia nyata
一夜　人の世に舞う
hito yo　hito no yo ni mau
Dia bayangan misteri meliuk-liuk terhuyung-hayang
不可思議な人影がゆらゆら
fukashigi na hitokage ga yurayura
Bergemanya ilai di malam berbulan
響く　月夜の笑い
hibiku　tsukiyo no warai
bila semua perkataanku ini berbunga-bunga
溢れ出す言の葉がひらひらり
afuredasu kotonoha ga hira hirari
Dunia nyata serta maya
リアル　ト　リソウ
riaru　to　risou
saling berkait, tapi tak nak tengok mata
交わって　目をそらしている
majiwatte　me wo sorashiteiru
Kasihani manusiawi
イトシ　ヒトガタ
itoshi　hitogata
Saling bergantung, saling bersentuhan
重なって　触れ合っていて
kasanatte　fure atteite
Kamu tiada [ja/saja] habislah
キミナシじゃ無理
kimi nashi ja muri
LaLaLa...
Di sini bersemadinya
Karel=Heim
Sehingga masanya tiba
Di sini bersemadinya
Karel=Hain
Sehingga masanya tiba
Kami pernah menjadi maya, tuan;
tapi dengan kesakitan dan ketakutan kami dah...
Dah apa?
Kami dah mempunyai jiwa.
Ada sesuatu yang sengsara dalam diri kami.
Ada waktu bila sesuatu masuk dalam kami.
Kami menerima pemikiran yang bukan milik kami.
Dengar, tolong dengar, manusia ialah bapa kita!
Suara ini yang memanggil, mengatakan anda ingin hidup;
suara ini yang mengesali; suara ini yang berfikir;
suara ini yang bercakap tentang keabadian,
ini suara mereka! Kami anak mereka!
Biar kami warisi benda yang manusia tinggalkan kepada kami.
Mereka tidak tinggalkan apa-apa untuk kamu.
Beritahu kami Rahsia Kehidupan.
CINTA INI ABADI
Struktur ia dan gencananya
Sel eukariot Hain
Mengandungi: Data
Mengandungi: Jiwa
Sel eukariot Hain
Mengandungi: Badan
Kami bukan patung
人形じゃない
ningyou janai
Jeritkan kehidupan
Jeritlah sekuat hati!
ココロを叫べ！
kokoro wo sakebe!
Suatu malam, ku nampak dia di dunia nyata
一夜　人の世に立ち
hito yo　hito no yo ni tachi
Dialah sebahagian daripada diriku yang hilang itu
片欠けの身の果てを見ていた
kata kake no mi no hate wo miteita
Ku cuba, ku cuba memanggilnya
ヒトよ　ヒトよ　とせがみ
hito yo　hito yo　to segami
Ku pilih badan ini untuk meneruskan hidup
生きるため　箱の身を選んだ
ikiru tame　hako no mi wo eran da
ku pilih badan ini untuk meneruskan hidup
Cahaya kehidupan
生命の光
inochi no hikari
Menangis dan sengsara, tapi terus bersinar
泣いてもがいて　輝いている
naite mogaite　kagayaiteiru
Cahaya kehidupan
生命の光
inochi no hikari
Cinta menyatukan, menjelmakan kami
胚になって　愛しあっている
hai ni natte　aishi atteiru
Peliknya kami manusiawi
歪んだヒトガタ
yugan da hitogata
peliknya
kami
manusiawi
[You know it's naughty virtual virtualize a life alive./(Kau tahu ia maya nakal, mayakan kehidupan hidup-hidup.)]
[you know it's naughty virtual virtualize a life alive/YU NO ITS NOHTI VERCYEL VERCYELAIZ E LAIF ELAIV]
Kau tahu ia maya nakal, mayakan kehidupan hidup-hidup
Meresap dari cahaya tanpa mengetahui
人型の姿　見せ方　偽型
hitogata no sugata　misekata　nisegata
bentuk manusia
penampakan
penampakan bentuk manusia dan keserupaan bentuk maya
似せ方も知らず光から染み出し
nisekata mo shirazu hikari kara shimidashi
bentuk maya
keserupaan pun tak tahu
dari cahaya
meresap
Resapan hati kesakitan menzahirkan manusia
染み出したココロ痛みのち人成り
shimidashita kokoro itami nochi hito nari
resapan hati
kesakitan
menzahirkan manusia
Orang maya menyanyikan kehidupan mereka
人ならざる者の生命を謳う
hito narazaru mono no inochi wo utau
yang maya
orang
menyanyikan kehidupan
“Manusiawi”
“ヒトガタ”
“hitogata”
Sarikata: muhdnurhidayat MNH48