NOTIS: Jangan sunting sarikata ini dalam YouTube sendiri kerana ia dicipta dengan format tertentu. Hubungi penulis sarikata ini melalui Discord untuk sebarang pembetulan! Pautan Discord: https://discord.gg/xsZQyGf
AMARAN:
VIDEO INI MENGANDUNGI IMEJ BERKELIP.
TERUSKAN DENGAN BERHATI-HATI DAN MINDA TERBUKA.
JAM BERHENTI BERDETIK SEKIAN LAMANYA
THE CLOCK STOPPED TICKING FOREVER AGO
DE KLOK STOP TIKKING FORÉVER EGO
BERAPA LAMA AKU BERJAGA? ENTAHLAH :-(
HOW LONG HAVE I BEEN UP? IDK :-(
HAU LONG HÉV AI BIIN AP? AI DONNO
AKU TAK MAMPU MENCENGKAM, TAPI AKU TAK BOLEH LEPASKANNYA
I CAN'T GET A GRIP, BUT I CAN'T LET GO
AI KÉNT GÉT E GRIP, BET AI KÉNT LÉT IT GO
TAPI, BUKANNYA ADA APA UNTUK AKU CAPAI PUN...
THERE WASN'T ANYTHING TO HOLD ON TO, THO...
DÉ WAZENT ÉNITING TU HOL DON TU DOH...
KENAPA KU TAK NAMPAK??? KENAPA KU TAK NAMPAK???
WHY CAN'T I SEE??? WHY CAN'T I SEE???
WAI KÉNT AI SII?? WAI KÉNT AI SII??
SEMUA WARNA YANG KAU NAMPAK??
ALL THE COLORS THAT YOU SEE??
OL DE KALERS DÉT YU SII??
TOLONGLAH BIARKAN KU　TOLONGLAH BIARKAN KU
PLEASE CAN I BE　PLEASE CAN I BE
PLIIS KÉN AI BI　PLIIS KÉN AI BI
LIHAT SEMUA WARNA DAN... BEBAS?
COLORFUL AND... FREE?
KALERFUL ÉN... FRII?
APA JADAHNYA YANG TERJADI?!
WHAT THE HELL'S GOING ON?!
WAT DE HÉLS GOING ON?!
TOLONGLAH SESIAPA BERITAHU--
CAN SOMEONE TELL ME PLEASE--
KÉN SAMWAN TÉL MI PLIIS--
KENAPA KU BERTUKAR LEBIH LAJU DARI SALURAN DI TV
WHY I'M SWITCHING FASTER THAN THE CHANNELS ON TV
WAI AIM SWICCING FASTER DÉN DE CÉNNELS ON TIVI
AKU hitam KEMUDIAN AKU putih
I'M black THEN I'M white
AIM blék DÉN AIM wait
TAK!!! ADA YANG TAK KENA!!
NO!!! SOMETHING ISN'T RIGHT!!
NO!!! SAMTING IZENT RAIKT!!
MUSUHKU TAK KELIHATAN, KU TAK TAHU MACAM MANA NAK LAWAN
MY ENEMY'S INVISIBLE, I DON'T KNOW HOW TO FIGHT
MAI ÉNEMIIZ INVIZIBEL, AI DONNO HAU TU FAIKT
AKU TAK TAHAN DENGAN KETAKUTAN MELAMPAU
THE TREMBLING FEAR IS MORE THAN I CAN TAKE
DE TRÉMBELING FIR IS MOR DÉN AI KÉN TÉK
BILA AKU BERTENTANGAN DENGAN GEMA DALAM CERMIN
WHEN I'M UP AGAINST THE ECHO IN THE MIRROR
WÉN AIM AP EGÉNST DE ÉKO IN DE MIRRER
GEMA
ECHO
ÉKO
aku nak bakar rumahku jadi abu hitam teruk
i'm gonna burn my house down into an ugly black
aim gonna bern mai haus daun intu én agli blék
aku nak larikan diri dan tak pandang belakang
i'm gonna run away now and never look back
aim gonna ran ewéi nau én néver luk bék
aku nak bakar rumahku jadi abu hitam teruk
i'm gonna burn my house down into an ugly black
aim gonna bern mai haus daun intu én agli blék
aku nak larikan diri dan tak pandang belakang
i'm gonna run away now and never look back
aim gonna ran ewéi nau én néver luk bék
aku nak bakar rumahku jadi abu hitam teruk
i'm gonna burn my house down into an ugly black
aim gonna bern mai haus daun intu én agli blék
aku nak larikan diri dan tak pandang belakang
i'm gonna run away now and never look back
aim gonna ran ewéi nau én néver luk bék
aku nak bakar rumahku jadi abu hitam teruk
i'm gonna burn my house down into an ugly black
aim gonna bern mai haus daun intu én agli blék
aku nak larikan diri dan tak pandang belakang
i'm gonna run away now and never look back
aim gonna ran ewéi nau én néver luk bék
aku nak bakar rumahku dan tak pandang belakang
i'm gonna burn my house down and never look back
aim gonna bern mai haus daun én néver luk bék
dan tak pandang belakang
and never look back
én néver luk bék
DAN TAK PANDANG BELAKANG
AND NEVER LOOK BACK
ÉN NÉVER LUK BÉK
APA JADAHNYA YANG TERJADI?!
WHAT THE HELL'S GOING ON?!
WAT DE HÉLS GOING ON?!
TOLONGLAH SESIAPA BERITAHU--
CAN SOMEONE TELL ME PLEASE--
KÉN SAMWAN TÉL MI PLIIS--
KENAPA KU BERTUKAR LEBIH LAJU DARI SALURAN DI TV
WHY I'M SWITCHING FASTER THAN THE CHANNELS ON TV
WAI AIM SWICCING FASTER DÉN DE CÉNNELS ON TIVI
AKU hitam KEMUDIAN AKU putih
I'M black THEN I'M white
AIM blék DÉN AIM wait
TAK!!! ADA YANG TAK KENA!!
NO!!! SOMETHING ISN'T RIGHT!!
NO!!! SAMTING IZENT RAIKT!!
MUSUHKU TAK KELIHATAN, KU TAK TAHU MACAM MANA NAK LAWAN
MY ENEMY'S INVISIBLE, I DON'T KNOW HOW TO FIGHT
MAI ÉNEMIIZ INVIZIBEL, AI DONNO HAU TU FAIKT
APA JADAHNYA YANG TERJADI?!
WHAT THE HELL'S GOING ON?!
WAT DE HÉLS GOING ON?!
TOLONGLAH SESIAPA BERITAHU--
CAN SOMEONE TELL ME PLEASE--
KÉN SAMWAN TÉL MI PLIIS--
KENAPA KU BERTUKAR LEBIH LAJU DARI SALURAN DI TV
WHY I'M SWITCHING FASTER THAN THE CHANNELS ON TV
WAI AIM SWICCING FASTER DÉN DE CÉNNELS ON TIVI
AKU hitam KEMUDIAN AKU putih
I'M black THEN I'M white
AIM blék DÉN AIM wait
TAK!!! ADA YANG TAK KENA!!
NO!!! SOMETHING ISN'T RIGHT!!
NO!!! SAMTING IZENT RAIKT!!
MUSUHKU TAK KELIHATAN, KU TAK TAHU MACAM MANA NAK LAWAN
MY ENEMY'S INVISIBLE, I DON'T KNOW HOW TO FIGHT
MAI ÉNEMIIZ INVIZIBEL, AI DONNO HAU TU FAIKT
AKU TAK TAHAN DENGAN KETAKUTAN MELAMPAU
THE TREMBLING FEAR IS MORE THAN I CAN TAKE
DE TRÉMBELING FIR IS MOR DÉN AI KÉN TÉK
BILA AKU BERTENTANGAN DENGAN GEMA DALAM CERMIN
WHEN I'M UP AGAINST THE ECHO IN THE MIRROR
WÉN AIM AP EGÉNST DE ÉKO IN DE MIRRER
AKU TAK TAHAN DENGAN KETAKUTAN MELAMPAU
THE TREMBLING FEAR IS MORE THAN I CAN TAKE
DE TRÉMBELING FIR IS MOR DÉN AI KÉN TÉK
BILA AKU BERTENTANGAN DENGAN GEMA DALAM CERMIN
WHEN I'M UP AGAINST THE ECHO IN THE MIRROR
WÉN AIM AP EGÉNST DE ÉKO IN DE MIRRER
Tajuk lagu: ECHO
Penerbit asal: Crusher-P
Nyanyian asal: GUMI V3 ENGLISH
Nyanyian semula: Mirai Akari
Sarikata: muhdnurhidayat MNH48