[Bunyi isyarat DTMF dari
permulaan pita VHS Disney]
Apabila anda menempuh hidup sebagai
pakar video kualiti tinggi, pastinya anda...
...pernah nampak togol kecil
untuk membuka dan menutup sarikata.
Di YouTube ini, ianya di situ.
Atau situ, bergantung kepada peranti anda.
Dengan menekan butang itu, peranti anda mula
paparkan metadata teks terbenam dalam...
...strim video sama ada yang dijana oleh YouTube,
atau ditulis oleh pencipta kandungan hebat seperti saya...
...(atau penterjemah) supaya anda tak perlu
tonton strim perkataan tak bertanda terus...
...mengalir macam ayat terpanjang dunia yang
tak pernah tamat dan selalu ada perkataan yang...
...salah sebab sistem sarikata auto
tak sempurna dan walaupun...
[Ini berterusan untuk seketika…]
...berguna sebagai alatan ia boleh guna…
Tapi tahukah anda kaset VHS yang lama
juga selalunya mengandungi sarikata?
Dan alat VCR yang lama
sebesar ini boleh memaparkan ia?
Kenyataan terakhir tadi mungkin kurang jujur,
tapi anda akan lihat apa yang saya maksudkan.
Banyak kaset VHS akan ada tanda
kecil “CC”, atau kadangkala tanda ini.
Ia memberitahu anda video tersebut
dikodkan dengan sarikata tertutup.
Tapi, macam mana?
Mula-mula, mari kita lihat peristilahan.
Ia dipanggil “sarikata tertutup” kerana
selalunya sarikata ini tidak kelihatan.
Walaupun peristilahan ini agak lapuk
ketika ini, tetapi “sarikata” asalnya merujuk...
...kepada tulisan sebenar dibakar ke
dalam video untuk semua orang baca.
Kadangkala ia dipanggil
“sarikata terbuka”, tetapi itu istilah retronim.
Masalahnya dengan sarikata jenis ini ialah,
kepada mereka yang tak nak bacanya...
...ia menjadi sangat menjengkelkan
dan ganggu penonton melihat skrin.
[Bunyi kaca pecah]
...ia menjadi sangat menjengkelkan
dan ganggu penonton melihat skrin.
Jadi, sarikata tertutup menyembunyikan sarikata
sehingga dan melainkan ia diminta oleh penonton.
Percayakah anda, rancangan televisyen
pertama di AS yang mempunyai sarikata ialah...
...“The French Chef”, disiarkan
di PBS pada tahun 1971.
Yang itu ialah sarikata terbuka, tetapi apapun
itulah kali pertama rancangan televisyen AS...
...boleh difahami golongan pekak.
Ini sangat mengejutkan, kerana anda rasa
salah satu kelebihan televisyen berbanding...
...radio ialah mereka yang tak dapat mendengar boleh
mendapat manfaat daripadanya, tetapi ia ambil masa...
...sehingga 1971 barulah ada orang yang mengambil
kemudahan komponen visual untuk tujuan ini.
Aduh, kita langsung tak bersyukur.
Apapun, menurut Institut Penyarikataan
Kebangsaan AS, idea yang mana kemudiannya akan...
...menjadi sarikata tertutup di AS bermula dengan ujikaji oleh
Biro Piawaian Kebangsaan AS dan stesen ABC Television.
Asalnya mereka cuba untuk menyiarkan jam menggunakan
bahagian isyarat televisyen yang tidak kelihatan.
Idea itu tidak menjadi kenyataan, tetapi ia mencetuskan
idea untuk mengekod teks bagi tujuan sarikata tertutup.
Awal 1970-an, banyak ujian dilakukan di
pelbagai stesen serata AS, dan pada tahun...
...1976, FCC menetapkan secara rasmi agar
Baris 21 dirizabkan untuk sarikata tertutup.
Eh, untuk menjelaskan apa maksudnya,
kita perlu turun ke teknologi rendah.
Wau.
Tiba-tiba saya rasa macam... selang seli.
Bagus.
Ini lagi.
Tak apa, setidaknya saya boleh kata,
“Tengok, mak! Saya dalam TV!”
Televisyen CRT lama macam ni
sebenarnya peranti yang agak dungu.
Tiada litar logik dalam ni, cuma ada pengayun
frekuensi, gegelung pesongan, dan barang analog lain.
Di sekeliling bahagian gambar yang anda nampak
ialah seksyen kosong yang digunakan sebagai picu.
Saya pernah buat siri televisyen analog yang
anda boleh cari kalau nak tahu lebih lagi,...
...tapi asasnya, gambar atas skrin diperbuat
daripada satu baris bersambungan yang dipecahkan...
...dan ditindan 525 kali per bingkai di AS.
Nota: Malaysia pakai sistem PAL dengan tindanan 625 kali per bingkai.
Negara dan benua lain pakai piawaian
berbeza, tapi kita bercakap tentang...
...Sistem Sarikata Bebas di AS ini jadi
kita cakap tentang sistem NTSC yang lama.
TV tahu bila nak pecahkan baris kerana
sepanjang isyarat televisyen, denyut keamatan...
...rendah dipanggil “selang pengosongan mendatar”
membuatkannya set semula proses lukisan,...
...menarik baris balik ke
permulaan, dan bermula dari situ.
Tapi TV juga perlu tahu bila nak mulakan
tindanan 525 seterusnya, jadi picu lain,...
...iaitu “selang pengosongan menegak” digunakan.
Picu ini hanyalah sekumpulan baris
yang tiada maklumat langsung.
Untuk menyembunyikan picu-picu ini, tiub gambar
dibesarkan supaya ia berada di luar sempadan skrin.
Sarikata tertutup hanya menggunakan salah satu baris tak
kelihatan dan tak digunakan untuk mengekod teks secara digital.
Ia berjaya dibuat kerana TV tak perlu banyak baris kosong untuk
set semula pesongan menegak, realitinya hanya perlu sikit saja.
Jadi korbankan salah satu baris
tak akan jejaskan keserasian.
Demonstrasi pertama sistem ujikaji ini
dijalankan pada tahun 1972, dan tahun berikutnya,...
...stesen televisyen awam Washington DC, WETA mula
buat siaran percubaan dengan data dihantar di baris 21.
Pada tahun 1976, FCC memutuskan untuk memiawaikan ia, dan
sejak itu Baris 21 dirizabkan khusus untuk maklumat sarikata tertutup.
Pembangunan teknologi sarikata terus
dibuat sepanjang 1970-an dan awal 1980-an.
Kebanyakannya dibuat oleh jurutera di PBS, khususnya
di stesen WGBH di Boston, dengan pembangunan...
...penting dicipta iaitu konsol suntingan untuk
memasukkan data sarikata tertutup ke bahan pra-rakam.
Di akhir 1970-an, penyokong sarikata tertutup
memutuskan untuk mencipta kumpulan...
...tidak-untung, dengan azam untuk memiawaikan sistem dan
menggalakkan penyiar besar untuk turut menggunakannya.
Oleh itu, Institut Penyarikataan Kebangsaan AS ditubuhkan
pada tahun 1979, dan pada tahun 1980, siri televisyen...
...pertama bersarikata tutup penuh
disiarkan, dan ini juga tahun di mana...
...video rumah bersarikata tertutup
pertama diterbitkan ke pasaran.
Simbol ini ialah tanda khidmat
Institut Penyarikataan Kebangsaan AS (NCI).
Saya ingatkan ia hanyalah tanda umum
untuk sarikata tertutup, tapi sebenarnya...
...ia menandakan NCI yang mencipta
sarikata untuk rancangan tersebut.
Jadi baguslah juga.
Tanda ini, direka oleh Jack Foley dari WGBH, diletakkan
ke domain awam dan menjadi biasa digunakan juga.
Sekarang kita tahu lebih sikit sejarahnya,
mari lihat lebih dekat cara ia berfungsi.
Tapi, biar saya keluar dari sini dulu.
Tiada tempat sebaik 4K!
Kalau saya kacau penyegerakan menegak
televisyen ini, imej akan gulung dan...
...selang pengosongan
menegak akan kelihatan.
Baris inilah sebenarnya baris 21,
kadang-kadang anda akan nampak ia meletus...
...menjadi titik bercampur
hitam dan putih.
Di sinilah sarikata tertutup berada.
Kita nampak ia secara visual, kerana
tiub gambar masih bereaksi dengannya...
...seolah-olah ianya maklumat visual.
Tapi jangan ingat ia dibaca seperti
kod bar, walaupun ia nampak serupa,...
...apa ia maksudkan ialah sebahagian kecil
isyarat ini naik-turun-naik-turun.
Dalam kata lain,
ianya strim data digital.
Tapi macam mana nak baca
dan tukarkannya ke sarikata?
Bagus tanya!
Kita perlukan
penyahkod sarikata tertutup!
Nasib baik saya ada satu di sini.
Inilah alat milik Institut Penyarikataan
Kebangsaan AS sendiri dipanggil TeleCaption 3000.
Bagus mereka pakai nombor
3000 kerana ia masih berbunyi futuristik!
Ini sebenarnya dibina oleh
Sanyo, dan ia bukanlah murah.
Harga sekitar $200 (RM838), harganya
lebih mahal daripada televisyen asas.
Ada artikel hebat daripada Chicago
Tribune ditulis ketika unit ini...
...diperkenalkan yang mempunyai maklumat
menarik, dan anda boleh periksa di...
...perihalan kalau nak tahu lebih lanjut.
Walaupun ianya mahal, setidaknya ia mempunyai
ciri-ciri yang bagus, yang kita akan lihat selepas ini.
Peranti ini mampu membaca data dari
baris 21, dan menjana teks atas skrin.
Ingat, data itu kelihatan seperti kod bar, tapi
ia memprosesnya sebagai strim data sebab…
AWAK PENARI YANG HEBAT.
RASANYALAH.
AKU GEMBIRA SANGAT, BESS.
SEMUANYA BERLAKU DENGAN PANTAS.
Okey, bila fikir balik… semua kod bar pun lebih
kurang macam tu, setidaknya dengan jenis pengimbas...
...laser dengan cermin
berputar… tapi, apapun!
Ia baca data tersebut.
Okey.
AWAK CAKAP PASAL MALAM TADI KAH?
Data itu mengekod maklumat teks dan masa,
dan selepas memutuskan apa nak dibuat,...
BUKAN. BUKAN.
MALAM TADI BAIK SAJA.
BAIK?
LEBIH DARI BAIK.
...peranti melukis bongkah teks di atas skrin,
menyediakan latar hitam untuk memastikan ianya kelihatan.
MENGAGUMKAN.
AKU CAKAP TENTANG BENDA BIASA SAJA.
Sekarang, ini mungkin nampak agak mudah, tetapi
peranti ini mempunyai kerja rumit untuk dibuat.
OH YA. BIASANYA.
Tengok, ia hanya boleh lihat satu saluran pada satu masa,
jadi ia perlukan penala televisyen sendiri terbina dalam.
KAU FIKIR BANYAK SANGAT.
Kemudian, ia mesti mengeluarkan gambar yang sama ke TV,
sambil mengubahnya untuk memaparkan sarikata.
ITULAH WAKTUNYA LELAKI JADI TAKUT.
YELAH, ATUK, BETUL JUGA.
Dan ia perlu lakukannya pada waktu nyata
dengan teknologi zaman 1970-an.
AKU MEMANG JADI TAKUT BANYAK KALI.
TIADA SIAPA SUKA RASA TAKUT.
Dah tentulah, peranti ini tidaklah setua itu,
ia dibuat pada tahun 1989 dan ketika itu...
...elektronik masih lagi belum maju, tetapi cara
NCI mereka peranti ini sangat mengagumkan.
Tengok di belakang dan anda akan jumpa input
sepaksi dari aerial, dan satu lagi output ke TV.
Ia ada pemilih saluran 3 atau 4 yang piawai,
digunakan sekiranya tempat anda ada...
...stesen bersiaran di salah satu saluran tersebut,
tetapi apa yang cerdiknya ada soket elektrik di belakang.
Memandangkan ia perlu sertakan penala
televisyen dan keluarkan isyarat yang...
...telah diubah seolah-olah ianya, VCR contohnya,
mereka merekanya dengan fungsi tambahan.
Jika anda memasukkan plag TV ke soket di belakang ini,
anda boleh gunakan TeleCaption 3000 untuk mengawal TV!
Lihat, TeleCaption mempunyai alat kawalan jauhnya sendiri,
dan apabila anda menutupnya, ia mematikan elektrik ke soket tersebut.
KALAULAH IANYA
TIDAK BEGITU LAMA.
Jadi, jika anda biarkan suis di TV anda terpasang, anda
cuma perlu membuka TeleCaption dan TV pun akan hidup.
Tambahan pula, mereka tambah kawalan bunyi,
jadi kalau anda biarkan TV anda terpasang, set ke saluran 3,...
...dengan bunyi maksimum, anda boleh kawal
semuanya seperti saluran, bunyi,...
...elektrik TV, dan dah tentulah sarikata,
semua dengan alat kawalan jauh ini.
KALAULAH IANYA
TIDAK BEGITU LAMA.
Saya sangat hargai pemikiran ahli NCI,
kerana televisyen lama dengan...
...tombol putaran kini boleh dikawal
dengan alat kawalan jauh sepenuhnya.
Terbaiklah, NCI!
Satu benda pelik tentang peranti ini ialah
kawalan pelarasan latar belakang dan juga aksara.
Saya tak berapa pasti fungsinya, tetapi
rupanya ia membolehkan anda...
INI SURAT KHABAR ESOK.
BETUL. SAYA TELAH PERGI
KE MASA DEPAN
...mencerahkan latar belakang
dan menggelapkan teks.
SAYA DAPAT JEJAKI SEMULA DAN SEMUANYA
MENUNJUKKAN KE ACARA INI.
SEBAB ITU KITA DI SINI HARI INI--
Tak pastilah kenapa anda nak membuat seperti ini,
tapi rasanya latar kelabu mungkin kurang gangguan.
UNTUK MENGELAKKAN BENDA INI DARI TERJADI.
[BIP BIP]
UNTUK MENGHALANG MARTY JR.
KAU AMBIL ALIH TEMPATNYA.
DI CAFE 80s,
LELAKI NAMA GRIFF,
Dan mungkin set TV lama boleh terganggu dengan kotak
hitam dan memaparkan geometri imej dengan salah.
KATA SAJALAH TIDAK!
MACAM MANA DENGAN JENNIFER?
KITA TAK BOLEH TINGGALKAN DIA DI SINI.
Tak kira apa sebabnya, pilihan diterima.
Anda bukanlah terhad kepada membeli
penyahkod ini sahaja, sebenarnya.
Sesetengah VCR berkualiti tinggi juga mempunyai
litar penyahkod sarikata tertutup terbina dalam,...
...tetapi ia kurang dipromosi
dan tidak laris.
Walau apapun, mesin ini boleh digunakan dengan
VCR biasa, dan memandangkan ia menambah fungsi...
...sebagai penaiktarafan televisyen,
saya rasa ianya antara pilihan terbaik.
Jadi mari lihat lebih lanjut
pada sarikata itu sendiri.
♪ PERUT, BERBUNYI ♪
Salah satu yang bagusnya protokol sarikata
tertutup ialah ia tidak ditampal merata-rata di skrin.
♪ MEMANJAT POKOK MADU ♪
♪ KERIANGAN TAKKAN BERHENTI UNTUK KITA ♪
♪ KITA SUNGGUH MENCABAR ♪
♪ SETIDAKNYA SEKALI SEKALA SAHAJA ♪
Kedudukannya boleh ditentukan.
ADAKAH ALAN DYSART DI SANA?
APA KAITANNYA DENGAN DIA?
Maksudnya, teks boleh berubah ke kiri dan kanan
untuk menunjukkan siapa yang sedang bercakap.
CUMA NAK TAHU SAJA.
DYSART ADA DI SETIAP PARTI.
Ianya agak memudahkan.
ADAKAH WILLY RAPAT DENGAN ALAN?
Dan teksnya boleh
diletakkan di atas...
RAPAT MACAM ORANG LAIN
PERNAH DEKATI ALAN DYSART.
TANYALAH MANA-MANA BUDAK PEREMPUAN
YANG MEMBESAR DENGANKU.
...supaya ia tidak mengganggu
maklumat visual lain atas skrin.
IA RASA BAGAIKAN
NAK PERGI KE MARTINI.
OH, YA, ADAKAH AKU AKAN ADA DI SINI.
Ianya agak menarik yang pengkodan
ini difikirkan untuk sistem sarikata...
AH!
...berasaskan era 1970-an, dan ia juga menghampakan yang sarikata
YouTube tak benarkan anda membuat seperti ini (sebenarnya boleh saja).
TOLONG, JANGAN DEDAHKAN KAMI -- NANTI
KAMI AKAN TERSEKAT DI ATAS PENTAS.
Betul tu YouTube,...
...VCR dan kotak lama ini lebih
canggih daripada sistem sarikata anda.
Mungkin baikinya.
Sekarang, mungkin nampak ianya terhad kepada
huruf besar, tetapi sebenarnya ia juga ada huruf kecil.
♪ TIADA SIAPA INGIN DIKALAHKAN ♪
♪ TUNJUKKAN PADA MEREKA BETAPA FUNKINYA ♪
BAIKLAH, PUNK!
Cuma ia selalunya digunakan untuk
keterangan dan bukannya dialog.
HEI, TENGOK!
( deruan mekanikal )
( dencingan sonar )
Tak tahu kenapa, dan ada pengecualian,
tetapi kebiasaannya semua huruf besar.
Tunggu sekejap, Squidward.
SpongeBob SquarePants contohnya, pakai campuran huruf kecil dan besar
Baiklah, Krabby Patty,
tiba masanya untuk awak pergi.
Dah tentulah kalau zaman sekarang,
nampak macam semua orang menjerit.
MUNGKIN TUNGGU MUSIM PANAS
BARULAH DIA BUAT KEPUTUSAN.
Salah satu aspek mengejutkan
sistem ini ialah betapa kuatnya ia.
TAPI HOLMES YANG SANGAT EGO JUGA
SEDAR, BAHAWA YANG SEBENARNYA
Ini kaset VHS lama merakam siaran
langsung TV, dengan penerimaan...
DIA BUKANLAH MANUSIA LUAR BIASA.
DARI SEMASA KE SEMASA, DIA PERLUKAN
PEMBANTU DALAM PENYIASATANNYA
...isyarat lemah, dan dirakam
dengan kelajuan NSLP berkualiti rendah.
DAN YANG BERADA LEBIH TINGGI
DARIPADA KESEMUA CALON LAIN
Sarikatanya masih boleh diterima,
dengan sedikit kesilapan kecil.
IALAH RAKAN LAMANYA, WATSON
YANG MEMPUNYAI HATI KENTAL DAN KESETIAAN
YANG TERAMAT YANG TIDAK MENGECEWAKAN HOLMES
Walaupun di kawasan jauh dari pemancar, sistem
sarikata tertutup masih boleh berfungsi dengan baik.
WALAU DALAM APA JUA KEADAAN.
Sudah tentu, banyak tahun awalnya di mana
rancangan TV disiarkan tidak mempunyai sarikata tertutup.
NCI dan pertubuhan lain bertungkus-lumus
meyakinkan para penyiar untuk menggunakannya.
Lama-kelamaan,
ia mula tersebar.
Setiap format video
rumah mula menyokongnya.
Anda juga boleh jumpa CED dengan sarikata tertutup,
seperti salinan Robin Hood ini dengan tanda khidmat NCI.
“CED? Yang RCA punya?
Format video atas cakera vinil yang gagal?
Dia nak buat video tentangnya ke nanti?”
Ya.
Pembangunan besar lainnya konsol penyarikataan waktu nyata,
yang membolehkan penyarikataan acara langsung dan tak berskrip.
Jurutrengkas diupah untuk menulis selaju-lajunya sarikata
berita langsung, acara sukan, dan rancangan tak berskrip lain.
Sudah tentulah, sarikatanya tidak begitu tepat,
dan salah satu kelemahannya ialah...
...sarikata lambat naik, tapi hei,
lebih baik dari tiada langsung.
SUD
SUDAH
SUDAH TEN
SUDAH TENTUL
SUDAH TENTULAH,
SUDAH TENTULAH, SA
SUDAH TENTULAH, SARI
SUDAH TENTULAH, SARIKA
SUDAH TENTULAH, SARIKATA
SUDAH TENTULAH, SARIKATANY
SUDAH TENTULAH, SARIKATANYA
SUDAH TENTULAH, SARIKATANYA TI
SUDAH TENTULAH, SARIKATANYA TIDA
SUDAH TENTULAH, SARIKATANYA TIDAK
SUDAH TENTULAH, SARIKATANYA TIDAK BE
SUDAH TENTULAH, SARIKATANYA TIDAK BEGI
SUDAH TENTULAH, SARIKATANYA TIDAK BEGITU
Tapi durian runtuh sebenar
pada awal tahun 1991...
SUDAH TENTULAH, SARIKATANYA TIDAK BEGITU TE
SUDAH TENTULAH, SARIKATANYA TIDAK BEGITU TEPA
SUDAH TENTULAH, SARIKATANYA TIDAK BEGITU TEPAT,
...apabila Kongres akhirnya meluluskan
Akta Penyahkod Litar Televisyen 1990.
Ia mewajibkan semua televisyen dengan saiz skrin melebihi
13 inci (33 sm) untuk sertakan paparan sarikata tertutup.
Undang-undang ini berkuatkuasa
pada 1 Julai 1993,...
...dan sejak itu, ciri kemudahan
penting menjadi… lebih mudah dicapai.
Wau, peliknya apa yang kau sebut...
TV ini dibuat pada tahun 1994, dan sudah tentulah, sarikata tertutup
boleh dibuka dengan menekan beberapa butang di alat kawalan jauh.
ADAKAH KAU AKAN MENJAWAB
AKU TANYA SATU BENDA?
DAH TENTULAH.
PENYAKIT INI--
KAU TAHU TAK
APAKAH IA?
Apabila DVD mula dipasarkan pada tahun 1996,
sarikata tertutup menjadi lebih menarik.
Dan banyak sebabnya.
Pertama, pemain DVD
menyokong sarikata secara natif.
Jadi, ia terpulang pada kau,
dan ia terpulang pada aku.
Sarikata dalam DVD berbeza dengan
sarikata Baris 21, kerana ianya...
...disimpan dalam DVD
sebagai siri imej.
Kalau kau nak dia mati...
maka silakan, terus
melangkah ke depan.
Apabila anda membukanya, pemain DVD
mengecap imej peta bit separuh lut sinar di atas...
-Ya, cik?
-Andrew, boleh tak tolong buka tingkap?
...video, dan sebab ini banyak bahasa boleh disokong
tanpa memerlukan sokongan set aksara bahasa mereka.
Saya sedia berkhidmat
menurut perintah cik.
Ini kena tunggu sampai tamat
pilihanraya. Aku tak boleh buat benda ni.
Ini juga menjelaskan kenapa sarikata
nampak berbeza dari DVD ke DVD lain.
Dari mana pemuda itu datang,
Barbie...ra? Siapa bapanya?
Tapi, DVD masih menyokong
sarikata tertutup baris 21.
Ia agak menarik apabila anda sedar yang
untuk memaparkannya, pemain DVD perlu...
...mengekod sarikata ke baris 21 dengan
sendiri daripada metadata dari cakera.
Fail video di cakera tidak mempunyai apa-apa
selain bingkai gambar, jadi pemain DVD sendiri...
AKU INGATKAN IANYA
SESUATU AZAM YANG BAIK.
...perlu menjana selang pengosongan menegak
dan memasukkan data sarikata tersebut ke baris 21.
AKU INGATKAN IANYA
PENYAKIT MENTAL.
AKU TAK SANGKA.
IA SEMEMANGNYA MENGEJUTKAN!
Ini berlaku belakang tabir, membolehkan mereka
yang bergantung kepada sarikata untuk menggunakan...
...peralatan sedia ada
jika mereka inginkannya.
Ini juga berguna dalam senario seperti
di hotel, di mana pemain DVD sentral mungkin...
...menyiarkan rancangan sama
kepada banyak televisyen.
Kemudian, hanya mereka yang
inginkan sarikata akan melihatnya.
Dah tentu, sekarang saya perlu tahu
jika Blu-Ray menyokong sarikata baris 21.
Nampak macam tak, sebab melalui HDMI
tiadanya selang pengosongan menegak,...
...dan sebagai format
HD, apa gunanya?
TAPI!
PlayStation 3 ada output rencam,
jadi mari lihat kalau ada apa-apa terjadi.
Video kandungan ini hanya boleh output melalui HDMI.
Untuk memainkan kandungan ini, sila ke [Settings] > [Display Settings] >
[Video Output Settings], dan kemudian pilih [HDMI].
Oh.
Dan untuk percubaan lain, adakah PS3
menghantar sarikata Baris 21 dengan DVD?
JADI, IA TERPULANG PADA KAU
DAN IA TERPULANG PADA AKU.
Nampaknya ya!
Tengoklah Sony
mengekalkan keserasian.
Kejap…
Tahukah anda sistem sarikata
tertutup wujud untuk panggung wayang?
Saya hanya pernah nampak sistem ini sendiri di
pertunjukan taman tema, tapi sistemnya agak cerdik.
Di belakang panggung ada
paparan matriks titik LED.
Paparan ini menunjukkan
sarikata filem... secara terbalik.
Ideanya, kalau perlukan sarikata,
pihak panggung akan sediakan sejenis cermin...
Penghargaan: historicair, Wikimedia Commons
...plexiglass segi empat berdiri, dan dengan meletakkannya
di depan anda, ia boleh dihalakan untuk memantulkan...
...imej dari paparan tersebut ke mata anda, sama ada
di bawah skrin atau di atas mengikut pilihan anda.
Dan memandangkan pantulan itu menterbalikkan
imej, teks yang terbalik tadi nampak betul semula.
Sistem jenis ini yang paling biasa digunakan ialah Sistem
Penyarikataan Tetingkap Belakang, juga dicipta oleh WGBH Boston.
Ish, baik sungguh mereka ni.
Apapun, kalau anda tengok belakang dan nampak paparan
dengan sarikata terbalik, sekarang anda tahu apa fungsinya.
Khidmat strim dalam talian pula
menggunakan sarikata tertutup yang lain.
Satu benda yang saya perasan dengan
cara Netflix ialah sarikatanya boleh dipaksa.
[Steven]
Jadi, pergilah makan atau ke perpustakaan.
Sarikata tak buka, tapi sarikata tetap dipaparkan
Saya yakin Blu-Ray boleh buat macam
ni juga, dan mungkin DVD pun.
[Sandy] Ya, baiklah...
[Steven] Atau pergi melawat.
Kelebihan utamanya ialah sebarang
tulisan atas skrin, seperti...
[Sandy] Mak dan ayah awak pernah ke situkah?
Atau mak awak saja?
Kentang
...boleh diterjemah ke bahasa lain secara
automatik sekiranya runut audio berbeza dipilih.
Itu agak berguna.
Satu benda yang golongan kurang pendengaran
boleh nantikan ialah penyarikataan masa nyata.
Saya pasti ianya sedang dibangunkan, tapi cermin mata seperti
Google Glass pasti diterima ramai jika fungsinya sebegini.
Dengan teknologi pengecaman suara
semaju zaman sekarang, rasanya tak lama...
...untuk peranti seperti cermin mata ringkas
membolehkan penyarikataan masa nyata.
Oh kejap, dah tentulah ia wujud dan
anda boleh tengok pautan di perihalan.
Tapi sebelum saya pergi, perasan tak ada tiga
mod pada penyahkod sarikata tertutup ini?
Ada mod “TV”,
yang tak buat apa-apa.
Ada mod “CAPTION”
yang paparkan sarikata.
Dan kemudian,
ada mod “TEXT”.
Apa yang jadi
kalau tukar mod itu?
Rakaman ini dibawakan kepada anda oleh
Penglihatan-Di-Luar-Fokus!
AKU ADA BACA BEBERAPA
KERTAS MILIKNYA. ITU SAJA.
Menarik.
Kotak hitam menutupi
hampir keseluruhan skrin.
Apa fungsinya agaknya?
Betul tu, James.
Lama anda tunggu.
Ia mendatang.
Nanti, kita akan bercakap tentang “Teletext”,
adik beradik sarikata tertutup yang lebih maju...
...yang dinikmati orang Eropah,
tetapi tidak datang ke AS.
Jadi, ah, sila tunggunya.
Terima kasih tonton,
dan harap anda terhibur!
Saya rasa sarikata tertutup kini
dianggap sebagai benda remeh, tapi golongan...
...kurang pendengaran
bersyukur yang ia wujud.
Walaupun ia memerlukan tindakan Kongres,
saya seronok apabila kita akhirnya berikan...
...golongan kurang pendengaran
capaian ke televisyen seperti orang lain.
Terima Kasih Istimewa
kepada Patron Berikut:
Macam biasa, terima kasih kepada semua yang menyokong
saluran ini di Patreon, terutamanya nama yang naik atas skrin.
Dengan sokongan anda, Technology Connections
berubah dari hobi saya menjadi seperti sekarang!
Dan saya berterima
kasih kepada anda.
Jika anda ingin menyokong saluran ini dan dapatkan
beberapa saguhati seperti capaian video awal,...
...benda sebalik tabir, dan pelbagai kandungan khusus
Patreon yang lain, sila periksa halaman Patreon saya.
Terima kasih atas pertimbangan
anda, dan jumpa lagi kemudian!
Sarikata oleh:
muhdnurhidayat
(home.mnh48.moe)
♫ Jaz tenang tak terhingga ♫
Saya terjumpa sesuatu semasa
merakam gulung-B untuk video ini.
Awalnya saya buat video untuk sesuatu yang dipanggil
Macrovision, sejenis skema perlindungan salinan analog.
Ia benar-benar ganggu selang pengosongan
menegak untuk kelirukan VCR,...
Ia menambah palang putih ini
...dan ia mencipta masalah
untuk proses rakaman waktu ini.
Amaran cahaya menyilau
♪ WINNIE SI POOH KU YANG LAMA DAN DUNGU ♪♪
Untuk membuatkan data sarikata mudah dilihat, saya cuba
mainkan Laserdisc yang diketahui tak ada Macrovision.
Dan sekarang, rasanya
dah tahu kenapa.
Laserdisc ada banyak benda berbentuk kod
bar dalam selang pengosongan, dan melihat...
...bagaimana semuanya berterabur, rasanya
inilah yang pemain cakera cari apabila melangkau...
...runut atau hanya
melihat pada kod waktu.
Dan, kalaulah betul, ia jelaskan kenapa
Macrovision tidak wujud di Laserdisc.
Laserdisc sudah pun menggunakan selang
pengosongan menegak dengan sendiri,...
...dalam kesnya untuk mencipta sistem kawalan
untuk formatnya, dan kalau Macrovision...
...pun dimasukkan
maka pasti ia rosak.
Dan sementara kita bercakap tentang
sarikata tertutup, saya telah membuka...
...penghantaran sarikata
komuniti untuk saluran ini.
Jika anda bercakap bahasa lain dan
sanggup membantu menterjemah video saya ke...
...bahasa tersebut, sila periksa pautan di
bawah dengan arahan cara untuk membuatnya.
Ini akan menjadi sangat berguna kepada saya
untuk berikan pendedahan saluran ini di negara lain,...
...dan juga membuatkannya
nampak menarik.
Jika anda membuatnya,
saya janji anda akan dapat...
...Lambang Bayangan Rasmi
Tak Rasmi Penuh Kehebatan.
Anda tahu ianya wujud
selagi anda percayakannya.
Senarai Main Televisyen
Langgan
Sokong
BERUANG KOALA MAKAN DAUN